---
id: '3'
title: 'Go-Jiro'
description: '二郎系ラーメンの敷居を下げるwebサイトを作りました'
techStack: ['Next.js', 'Tailwind CSS', 'Node.js', 'PostgreSQL', 'Prisma', 'Render', 'Docker', 'Express', 'Google Places API']
projectUrl: 'https://go-jiro-frontend.onrender.com/'
githubUrl: 'https://github.com/geek-hackathon2025-vol5-team-hci/go-jiro'
isFeatured: false
createdAt: '2025-06-12T11:00:00Z'
updatedAt: '2024-07-14T10:00:00Z'
images:
  - url: '/images/projects/Go-Jiro_image1.png'
    altText: '地図画面'
---

## 背景
【技育 CAMP2025】ハッカソン Vol.5 にて、5 人チームで開発した Web アプリケーシ
ョンです 。本ハッカソンは学生投票で評価されるため、「インパクト」と「実用性」の両
立を目標としました。当初は汎用的な飲食店提案アプリを考案しましたが、より強いイン
パクトを追求するため、ペルソナを「"二郎系ラーメン"に挑戦したいが、特有の文化に敷
居の高さを感じている人」に設定することで、彼らの不安を解消し、来店を後押しする課
題解決型のアプリケーションへと方針転換しました。

## 機能
* 店舗ごとの敷居の高さを可視化する指標「二郎度」の実装
* 二郎系特有の注文「コール」を事前に確認・共有できるサービスに加え、コール生成機
能を実装

## 担当箇所
* バックエンド
Express を用いた API の構築
フロントエンドのクラスとのデータベース連携
Google PlacesAPI を利用し、地図上に二郎系ラーメン店を表示する機能
OAuth 認証を用いた Google アカウントによるログイン機能
* フロントエンド
地図上の検索結果をサイドバーにリスト化して表示する
* インフラ
Render にデプロイ、公開

フロントエンド担当者の開発効率を最大化するため、バックエンドの API エンドポイン
トを環境変数で切り替えられるようにしました。これにより、各開発者は自身のローカル
環境で迅速に開発を進めつつ、Docker を用いた本番同様の環境でのテストも容易に行える
体制を構築しました。

## 学び
特に学習できたことは、Git および GitHub の活用方法です。マージの操作と仕様を理解
し、Issues を用いてタスク管理を行うなど、GitHub を有効活用したチーム開発ができまし
た。また、ブランチの仕様や操作についても一層理解が深まりました。これまではブラン
チを「作業の枝分かれ」というようなイメージで捉えていましたが、実際には特定のコミ
ットを指し示すポインタであることを学び、Git のデータ構造への理解が格段に深まりま
した。さらに、リモート追跡ブランチの意味を理解したことで、push と fetch の違いを理
解することができました。
Web 開発に関することにおいては、バックエンド API を叩いてリクエストを送る仕組
み、Docker の仕組みを、実装を通して実践的に理解しました。他にもデータベースの利用
方法、CSS フレームワーク利用、デプロイ方法など様々な web 開発の基礎を学ぶことがで
きました。
受賞に至らず悔しい結果に終わりましたが、開発に本気で向き合うことの楽しさ、実践
的な Web 開発の基礎を学ぶことができた、非常に有意義な経験となりました。


## 今後の課題
* まだ処理が重い時があるので、DirectXやOpenGLを用いてGPUを利用する方式をとることを検討している。
* 描画時に音を鳴らすときの描画体験が気になるので、実装を検討中
* せっかく綺麗にファイルを分けたのに、Geminiが仕事しすぎたせいで全容が理解できていない。